Tag: programovani
Name: Programování

= Programování

== Programátorské nástroje

Některé nástroje dokážou opravdu ulehčit život nejen programátorů.
Prominentním nástrojem je i systém správy verzí Git, používaný
mimojiné i pro správu zdrojového stromu linuxového jádra.

* **[[nastroje/git-spravce-zdrojovych-kodu|Git]]** (správce zdrojových kódů)
* Mercurial (správce zdrojových kódů)
* GDB (příkazový interaktivní debugger)

== Programovací jazyk C na Linuxu/Unixu

Trojice kurzů programování v jazyce C pokrývá znalosti společné pro
všechny operační systémy a práci s vývojářskými nástroji GNU. Kurzy
probíhají na některém z unixových operačních systémů (Linux, BSD, Solaris
a další). Pro procvičení získaných znalostí doporučuju programátorský workshop.

* **[[c/programovani-v-c-na-linuxu-i|Programování v C na Linuxu I]]**
* **[[c/programovani-v-c-na-linuxu-ii|Programování v C na Linuxu II]]**
* [[c/programovani-v-c-na-linuxu-iii|Programování v C na Linuxu III]]
* [[c/programovani-v-c-na-linuxu-iv|Programování v C na Linuxu IV]]
* Workshop programování v C

Rozšiřující kurzy specifické pro systémové programování v prostředí
unixových operačních systémů (sada norem POSIX). Rozšiřující kurzy jsou vhodné
pro programátory, kteří již ovládli jazyk C a chtějí proniknout do tajů
programování aplikací pro Unix.

* Soubory a sockety v Unixu (IPC, TCP/IP)
* Procesy a vlákna v Unixu
* Workshop pokročilého programování v Unixu

Aplikační programování v jazyce C.

* Glib, GObject a D-bus
* Clutter a Mx toolkit

== Programovací jazyk C++ na Unixu/Linuxu

* [[cpp/programovani-v-cpp-i|Programování v C++ I]]
* [[cpp/programovani-v-cpp-ii|Programování v C++ II]]
* Workshop programování v C++

== Programovací jazyk Python na Unixu/Linuxu

* **[[python/programovani-v-pythonu-na-linuxu-i|Programování v Pythonu na Linuxu I]]**
* **[[python/programovani-v-pythonu-na-linuxu-ii|Programování v Pythonu na Linuxu II]]**

== Další programovací jazyky

* Pascal
* Lua
* Ruby

== Programátorská teorie

Kvalitní programátor samozřejmě nezná jen programovací jazyky, ale také
teorii a programátorské postupy. Mnoho praktických úkolů nelze
bez teoretických znalostí vůbec vyřešit.

* Principy počítačů a ukládání dat
* Algoritmy a datové struktury
* Objektově orientované programování
* Automaty a gramatiky
* Relační databáze
* Síťové aplikace a protokoly
* Webové aplikace
